bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
y
[Música]
lo primero que le quiero decir es lo
siguiente este 2022 es un año estelar
para el e-commerce y sé que hemos hecho
un live camilo y algunas personas no se
sentían cómoda con el tema de e-commerce
no se preocupen es fácil de entender es
cuando hacemos comercio por internet es
simplemente el concepto que nosotros
utilizamos en inglés para decir de una
tienda online o una tienda virtual vale
a través de la cual nosotros podemos
vender nuestros productos físicos de
terceros o propios que tengamos en
nuestro almacén señores miren el
panorama de las ventas o sea de tiendas
en línea miren como las cosas han ido
subiendo inclusive por los países o sea
en españa también se ha registrado un
crecimiento increíble mira cómo va
creciendo todo pero eso no es todo
además de eeuu españa miren en
latinoamérica o sea el e-commerce no
para de crecer en todos los lados
tenemos que agradecer a lo ocurrido en
el 2020 como de las pocas ventajas que
dejó que aceleró el proceso y hoy en día
tú y yo como consumidores estamos muy
concentrados en pedir en línea nos da
inclusive pereza inclusive las tiendas
grande han tenido curso por el lado de
la personalización por el lado de
experiencias que bajo una tienda y un dj
te ascendemos porque si no no lo hacemos
tú y yo no es muy fácil comprar desde la
comunidad miren aquí pongo en pantalla
por favor y está muy importante vale
todo es mobile si tu tienda online si tu
atención al cliente no está en mobile
déjame decirte lo sencillamente crudo
estás perdiendo un montón de clientes
junto nos estás perdiendo un montón de
clientes donde este crecimiento volvamos
otra vez la pantalla que tenemos en
latinoamérica se prevé bastante miren
los países que más están creciendo
bolivia paraguay guatemala ecuador el
salvador perú sa todos están teniendo un
crecimiento abismal e inclusive lo la da
con camilo y hay inclusive fondos de
inversión que están invirtiendo y
comprando tiendas online en
latinoamérica de la actividad tan grande
que ha tenido esto pero cuando hablamos
de una tienda virtual hablamos de un y
comer señores no hablamos de vender sólo
por instagram o vender sólo por whatsapp
yo quiero ponerse lo de la siguiente
forma si usted no ama vende por
instagram facebook whatsapp imagínate lo
que sería poder duplicar y hasta
triplicar sus ventas sólo por tener una
página web adicional entonces esto no es
sólo a nivel de crecimiento de la tienda
sino también de la facturación señores
cómo estamos creciendo y fíjense las
categorías preferidas zapatos accesorios
ropa después belleza productos
personales de cuidado incluye mucho para
hombres están muy en auge en las tiendas
de cuidado de la barba de productos de
pelo para hombres y todo después el tema
de grow se ubique son las compras
tradicionales que hacemos el
supermercado cosas de necesidad de la
casa después ojo a estos muebles ok los
muebles que necesitamos para nuestro
hogar para nuestras oficinas y luego la
parte electrónica personal cada vez
estamos comprando más gadgets
tecnológicos para tenerlos cuéntame
camilo mira algo también que quería
complementarlo que acá está mencionar
para que todo se cuenta de la
oportunidad gigante porque acá este
mencionar de las compañías que están
comprando tiendas de e-commerce que es
el enfoque número uno que las que las
tiendas siguen aquí en eeuu de que hay
algo que se llama un agujero un agujero
es una compañía que compacta negocios
independiente de la industria
y por ejemplo en la industria del comerç
sólo las tiendas que están por ejemplo
en lo que se llama trayecto consumer de
copyright debe comer sistema lento
también hay hay compañías que se
utilizan en comprar sólo tiendas de
amazon y hay mucho dinero el año pasado
desde el año pasado y este año hay mucho
dinero de inversión estoy hablando de al
menos 250 millones de dólares que están
llegando a sudamérica hoy en día como
por ejemplo en méxico tenemos me llama
que es un junto a google un agregador
que está comprando tiendas de e-commerce
de copyright y de amazon tenemos me
llama tenemos valores tenemos un
importante hay muchas compañías entonces
hay el espacio está para que tú
determine si quieres que de ser tu
compañía y vendérsela a otra compañía
más grande o la quieres crecer para tus
propios ingresos
wow gracias de verdad por aportar esto
para que todos puedan ver las
oportunidades
además de ayudar a otras personas a
cumplir sus caprichos sus necesidades
venido en su producto pudiéramos tener
la oportunidad de que nuestra tienda
pueda ser adquirida por eso los fondos
de inversión es por su agregadores
gracias camino entonces miren esto esta
es de verdad que aquí oigan cómo va a
ser esto come en camarón momentico de
nada vale que vengan a talleres y
entrenamientos solamente para tomar nota
va a ser pantallazos la mejor forma la
que usted le van a sacar partido es si
ustedes cogen y toman y apuntan ideas
que se les ocurre entonces vamos a poner
en pantalla fíjense esto vamos a hacer
el primer ejercicio porque esto es un
taller dice que las personas ok cuándo
están considerando compraron la en una
tienda tienen están buscando ofertas tú
y yo somos cazadores de ofertas nos
encanta comprar algo decir que lo
compramos un favorito que nos llevamos
más por menos' eso es súper normal
después buscamos probadores con un buen
servicio del libro yo estoy que no pida
si no tiene un delivery a menos de dos
días
pérez a meterme en una página web que me
ponga más tiempo y también quieren
comprar productos sostenibles entonces
vamos a aquí hacer un pequeño ejercicio
no se ve en la pantalla ha sido que yo
quede perfecto vamos a hacer un pequeño
ejercicio aquí donde que nosotros
podemos hacer a nivel de ofertas si las
personas están buscando ofertas cuántas
promociones tú lanzas al mes
cuántas promoción tú lanzas al año ok
como tú estás con el tema del servicio
la atención al cliente el del libre sea
tú ponte a pensar cuántos días ahora
pasan qué ocurre el de libre porque
sabes que lo que te voy a decir que yo
como consumidor estoy dispuesto a pagar
más y el de libres antes soy no te está
diciendo que lo asuma solamente tú el
tema del delivery y luego a nivel de
productos sostenibles
tú has pensado cómo comenzar a entrar en
esta era porque yo te voy a decir la
verdad ahora mismo de cada 10 ecommerce
habrá ya cuatro o cinco trabajando algo
sostenible que puede ser el tema del
envío el papel que utilizan los sobres
donde va envuelto tener un producto
sostenible
esto es lo que la gente está buscando
cada vez tú y yo somos más consciente
del daño que hacemos al medio ambiente
tu tienda online tiene que subirse a eso
entonces la pregunta es cómo podemos
utilizar esto a nuestro favor para que
podamos hacer este ejercicio pero te voy
a decir algo lo que está funcionando muy
bien hoy es vender con experiencia cuál
es la experiencia que tú estás generando
a tus clientes a mí me encanta esta
frase de camilo que siempre dice si tú
piensas en cómo mejorar la vida de tus
consumidores e irait extremadamente bien
y esto es real porque normalmente
nosotros estamos pensando una forma
excéntrica no yo yo yo mi tienda venta
venta venta pero no estamos pensando en
esa experiencia en cómo realmente
nuestro producto mejora la relación con
nuestros clientes su calidad de vida su
bienestar entonces las marcas que están
involucrando los cinco sentidos destacan
en la competencia sabes por qué tomen
cabo en un momentico porque sí samson
valer y apple venden un celular los dos
de última tecnología van a competir por
presión y por un par de funcionalidades
pero también de una experiencia en un
evento uno vende un nuevo bien y el otro
de vende una experiencia mintiendo por
eso es tan importante ver como nosotros
provocamos esto en nuestros clientes
entonces miren por ejemplo en este caso
que tenemos de esta marca de disney no
que hay unas cápsulas misteriosas
entonces se vuelve todo esto como casi
coleccionable esa experiencia de
descubrimiento que tú no sabes lo que
vas a encontrar y eso es emoción ilusión
a ver qué hay dentro está mal ya no sólo
para niños esto vale para también
nosotros como adultos que nosotros lo
podamos conseguir no entonces vamos a ir
viendo algunas tendencias que podemos ya
ir implementando lo primero es el
comercio con mi canal y por qué te digo
esto porque hoy en día tenemos que estar
sin barreras fíjate que el 33 por ciento
de las marca prioriza la única realidad
para el tema de pedidos y el 50 por
ciento de la marca aún no logran
integrar canales de venta en 2022 esto
que nos abre a nosotros a que entiendan
ustedes si sólo tienen un canal por
ejemplo en instagram o whatsapp ustedes
son un canal simple pueden tener
multicanal o puede estar en mi canal
estar en todas las partes conectadas
como por ejemplo es del caso de disney
vale de cómo tiene en todos los
dispositivos y nos presenta una
experiencia única nal vamos a la tienda
física vamos al parque y está como que
todo integrado eso es lo que nosotros
tenemos que llegar a tener número 2 el
tema de chat bots señores en esta época
fíjate que hoy a mí yo soy de esa 40 por
ciento de los internautas prefiere
interactuar con un chat board o sea yo
soy así señores yo no soporto el
teléfono pegarme 40 minutos hablar no
entiende lo que se estima para el 2024
mira todos los millones de dólares que
se van a factura a través de chats bots
entonces nosotros tenemos que subirnos y
les voy a decir algo todavía hay muy
pocas tiendas online implementando esto
nosotros tenemos una de nuestras mejores
alumnas a tope estrella desde que
empezamos nosotros con chat bots ella
tiene una tienda física de roper
república dominicana y la hora está
hacen un trabajo excepcional o sea los
clientes le felicitan por la gestión de
champús en su tienda online y todos a
que como lo hizo porque parece hasta
futurista se actúa grant achatz bots en
tu instagram en tu facebook tu whatsapp
y la gente va sino pero esta tienda
online está police
entonces hoy en día nosotros necesitamos
automatizar todo el proceso cuál es la
herramienta número uno confiable que
nunca va a poner en riesgo tu whatsapp
tu facebook instagram mail y chat es la
única que nosotros recomendamos al día
de hoy porque podemos hacer secuencias
muy completas vale otro tema de
tendencia la rapidez en el tiempo de
carga y yo de verdad que les voy a decir
algo si ustedes hacen que su página
cargue más rápido se aumentan las
conversiones yo no sé si usted le ha
pasado que venga un enlace en una
historia y le van a dar clic y dura
mucho para cargarse que tú hacer los
cierras los cierras tú y yo no tenemos
tiempo que perder entonces yo quiero que
hagamos un ejercicio ahora en vivo por
favor quiero que cojamos nuestra página
vale miren el contador ahí yo voy aquí
entrar en mi página en mi caso voy a
poner nosotros como una tienda pero de
cursos voy a buscar convierte más y
mireia cargo o sea duramos un segundo
para cargar cuántos segundos tarda tu
tienda online en cargar está me interesa
verlo aquí en el chat que ustedes lo
pongan por favor cuarto segundos tardó
la página web de tu tienda online ok
para que lo podamos hacer
a ver que van poniendo aquí a camilo a
mí me encantaría contar con tu opinión
más o menos con toda la cinta que tú
tienes que están facturando muchísimo el
día de hoy más o menos cuánto es el
tiempo de carga también
no queremos que sea menos de dos
segundos porque hay dos segundos y menos
de los segundos y porque hay un dato que
yo vi fai nos dio que cada segundo extra
que carga tu página se baja la tasa de
conversión un 10 por ciento y ellos
lanzan un un webinar que se llamaban
segundos cada milisegundo te está
costando millones de dólares entonces es
muy más tangible que de que la verdad
hagas esas páginas lo más rápido que
puedas gracias a mí lo voy a continuar
para que ustedes vean esto cuando yo
tengo una página que carga mucho más
rápido y la página de la ficha de
producto todo va como muy rápido y todo
es como muy ágil porque tú y yo
preferimos comprar en amazon
por el tiempo tiene llega a tus datos
tiene tu dirección tiene tu tarjeta de
crédito tiene todo verdad esas son de
las ventajas también que hay cuando
usamos shop y file ketchup y fai tiene
el botón que ya tiene toda la
información también registrada con sólo
mi teléfono entonces por eso es tan
importante que nosotros trabajemos mira
en este caso le trajimos un caso de un
icono es difícil deje que vende
vehículos ok fíjate que bmw cuando hizo
su sitio mobile carga tres veces más
rápido y la tasa de conversión aumentó
del 8 al 30 o sea del 8 por ciento el 30
por ciento ya imagínense que incremento
y no sólo eso sino que ahora el ceo que
es el posicionamiento es decir cuando
alguien va a buscar una búsqueda en
google y aparece tu web y aparece tu
tienda online en este caso le aumentó un
49 por ciento porque se adaptaron a
mobile te lo digo y commerce es puro no
hay o que ellos es puro moai miren otro
caso aquí también de datos oficiales de
google vale o sea para que tú puedas a
imponer y tú puedas medir el tiempo de
carga también o sea ya saben esto miren
ya lo estamos viendo aquí
la diversificación en los métodos de
pago señores de verdad el 42 por ciento
ese es el porcentaje de aumento en los
volúmenes de pago sin efectivo
claro que pasó en el 2020 que los pagos
en efectivo se tuvieron que reducir al
mínimo básicamente los formatos que
todavía en algunos países nosotros
latinoamérica que es contra entrega te
pago contra entrega tiene cada vez van a
ir desapareciendo esa audiencia cada vez
menor porque la penetración que antes no
había de tarjetas de crédito ahora hoy
en día es muy grande cualquier persona
con tarjeta de débito su tarjeta de
crédito puede hacer pagos en línea ahora
ya hay confianza para pagar online algo
que no existía hace años entonces cuando
hablamos de antes era ya sabes cosa es
muy básica ahora hablamos por ejemplo no
sólo de comprar con tarjeta sino hoy en
comprar la hora y pagarlo luego hablamos
de pagar concreto hablamos de
integraciones ya avanzada fíjense miren
todas las opciones que hay yo tengo la
verdad nosotros en convierte más sólo
agregando cel porque tenemos muchos
clientes internacionales vale y tenía
agregando la opción de escrito te lo
juro que todos los meses tenemos un muy
buen porcentaje de ventas que si no
agregamos los métodos de pago que no son
oficiales lo que de transferencia
bancarias el escrito no venderíamos o
sea esos son clientes que no venderíamos
es la pregunta que te quiero hacer es
cuántos métodos de pago tú tienes
disponible en tu tienda y pónganlo otra
vez en el chat quiero que veamos cuántos
métodos de pago tenemos actualmente
vamos a traer otra vez que me lo va a
preguntarle camino con todo porque tú
manejas imagínate con clientes de todas
las industrias más o menos a nivel de
métodos de pago en cuanto a si ustedes
se manejan para tener mayores
conversiones
nosotros siempre recomendamos al menos
tres como mínimo como mínimo que sea
puro pago en tarjeta el segundo en cómo
empleamos varias varias compañías en
eeuu paypal es que muchas personas lo
que comentaba antes ya tienen los datos
en paypal sólo es poner la información
de registrarse de ellos y ya el tercero
es amazon page amazona parte de la
tienda que ellos tienen también tiene el
plataforma mantiene el paso de las de
pago entonces es eso está que nos ayuda
muchísimo hay otras como shop day que es
nativa de la fifa y que también
incrementa mucho al final del día la
conversación de cuántas pasa delante
pago tenemos que tener la respuesta es
las más posibles por lo que acabas de
comentar hay gente que quiere pagar el
bitcoin y si no tienes
pasarela de pago en bitcoin estás
perdiendo esas ventas entonces démosle
al consumidor la opción de monte a ellos
el poder de que ellos deciden de que si
quieren pagar con tarjeta o con paypal o
con pitt cohen o cognitiva que lo que
sea que ellos paguen con tal de que los
paguen a nosotros
diciendo una cosa que están diciendo ahí
están hablando de las comisiones que las
comisiones son fuertes señores que
ustedes prefieren pagar un 56 % que yo
sé que en algunos países lamentablemente
algunos bancos cobran eso o ni siquiera
factura ese dinero que tú prefiero un 94
por ciento 95 por ciento 97 o 0 porque
ese es el tema señores no estamos
pensando de la mejor forma o sea el tema
de las comisiones parte de los de
nosotros lo
que me gustaría tu opinión camino aquí
si lo que comentas es el costo de hacer
negocios al final le deja porque
precisamente acabamos de contratar un
empleado y él quiere lanzar su propia
tienda y lo primero que me pregunta oye
camilo como algo que para que nadie me
cobre en la transacción yo le dije bueno
pues no puedes mandar a strike un email
y usted en los primeros diez mil dólares
se lo van a dar gratis
espinoza tener que pagar eso pero
eventualmente vas a tener que pagar ese
es el costo de hacer negocios lo que
puedes hacer es que puedes llamar puedes
contactar a todas estas pasarelas de
pago porque ellos prefieren bajar los
costos de ellos a perderte a ti como
consumidor entonces lo que nosotros
hacemos es que cuando pasamos a ciertas
metas nos llamamos a ellos y les decimos
listo mira llegamos a esta nueva meta
estamos facturando todo esto ya que
llegamos a esto necesito que nos ayudes
un poquito entonces si antes nos estás
cobrando los promedios 2.9 por ciento
más 30 centavos si antes nos estaban
facturando 2.9 por ciento
de 2.5 y cuando lleguemos a la otra meta
bajamos a un 2.3 y así de a poquito
trabajamos con ellos en que facturamos
muchos más pero ellos sostienen que
rebajar el costo y así así todo el mundo
queda feliz
exacto muchísimas gracias camilo
[Música]